Specijalno za forum IPTV Zezanje
1846. Sjedinjene Države su bile
uključene u krvavi rat s Meksikom
preko nove sporne
države Teksasa.
Na kraju, Rio Grande je proglašen
granicom između dve država.
Desetleće tenzija se nastavlja,
dok se belci doseljavaju
na zemlje koje su držali
indijanci i meksikanci.
Zadatak održavanja reda
je palo na grupu ljudi
koji su imali svoj kodeks
zakona... Teksaški rendžeri.
D V O B O J
Helena, Teksas - 1866
Dobro smo ih uznemirili,
zar nismo?
Danas jašeš s Bogom.
- Znaš da nisam baš religiozan.
Zar se ne bojiš večnog
pakla koji te čeka?
Ne planiram da ga još vidim.
Dobri ljudi Helene.
Dobri ljudi Helene!
Ja sam ožalošćen...
zato što danas Helena gubi
jednog od njenih istinskih sinova.
Sada smo očistili meksičku
prljavštinu iz našeg grada,
ali bolest je iza sebe zarazila
našu civilizovanost.
To je tačno! Čujete li to?
Ti smeđi pogani su se vozali
kolima kroz našu zemlju.
I umesto ujedinjenja protiv tog
gneva, mi ovde stojimo podeljeni.
Pazi se, Džesi.
Abraham je lukaviji
nego đavo u hladu.
I tako, izazov je zadan,
da Abraham Brant
od Džesi Kingstona,
traži put dvoboja u Heleni.
Jesmo li se okupili?
Pobrini se za moga
dečaka ako padnem.
Hoću.
Gospodo, priđite napred.
Bog je stvorio ovaj svet,
Džesi, i malo me boli
što ću da te pošaljem s njega.
Vi ćete da prolijete krv jedan drugome,
i mi ćemo da je prekrijemo zemljom.
Ko god će danas najviše
da zakrvari zemlju,
njegova dela ne smeju
da budu zaboravljena.
22 godine kasnije
Ostin, Teksas
Vi ste se časno istaknuli
u borbi protiv Čejena.
Ili su to bili Komanči
u moje vreme.
To su najviše prezirana
vrsta ljudi, slažete li se?
Možda.
Ili su možda neshvaćeni,
časni sudija.
Čuo sam da imate problem
s mrtvim meksikancem?
Ne s jednim meksikancem,
gospodine Kingston.
Desetoricom.
Poslednji je bio nećak
od meksičkog generala...
Ernesto Kalderon.
On je bio nestao zajedno sa
sestrom pre nekog vremena.
General... Podigao je
popriličnu buku u vezi toga.
On preti da će da dovede
bataljon meksičkih vojnika
preko granice da nađe nećakinju,
i da pronađe čoveka koji
je ubio njegovog nećaka.
Ne moram da vam govorim, ratovi
su započinjali i za manje.
Sva tela su se pojavila
na istoj strani reke.
Negde ovde.
To je otprilike 20 km od
Mount Hermona.
Verujem da ste čuli za čoveka
Abraham Branta.
Glupe priče, priče iz rata,
uglavnom.
Zvali su ga propovednik,
tako verujem.
Video sam ga jednom u Kanzasu
baš pre rata.
Rančeri blizu Vičite
su nudili 50 centi
za svaki skalp koji se pojavio,
a Brant se pojavio s njih 1000.
Crvenih, meksikanaca,
crnaca, to nije bilo važno,
dok god su imali tamnu
kosu i tamnu kožu.
A kasnije, video sam ga da
propoveda ispred pola grada
s takvim duhom koga nikada
nisam više od tada video.
I Bog kao moj svedok, video sam
ga kako polaže svoje velike ruke
na tu bolesnu devojku.
I izlečio ju je s dodirom,
kao Hrist lično.
Izvinite, časni sudija, ali...
hoćete da ja verujem da je
jednostavno dotaknuo
devojku i ona je prohodala?
Celim putem do crkve.
Oženio ju je sledećeg dana.
Pretpostavljam da živi
u Mount Hermonu.
On i je Mount Hermon, kapetane.
Sada, putovaćete sami pod
lažnim imenom i profesijom.
Vreme je od velike važnosti.
Kalderonova krv je uzavrela.
Zašto me ne pošaljete
s pojačanjem?
Previše je toga na kocki.
Samo probajte da saznate da li je
Brant umešan u ta ubistva
i odgovorite žicom
iz Fort Meklntoša.
Kada budete sigurni, ja ću
da poradim na pojačanju.
Koliko dugo?
Nisam siguran.
Mislim da je najbolje da
ne pretpostavljamo vreme.
Upravo si se vratio.
Šta je bilo?
Dejvid?
Čovek za koga sam unajmljen...
zove se Abraham Brant.
On može i ne mora da bude odgovoran
za neke strašne stvari.
Moj je posao da odredim šta je.
Nastavi.
Nekim...
čudnim prstom sudbine,
Brant je isti čovek koji je ubio
mog oca pre 20 godina.
Sada, ja znam šta misliš,
ali istina je,
da čovek kao Brant je ostavio na
stotine siročadi kao što sam ja.
I to je bio izazov mog oca.
Dejvid, znaš dobro kao i ja, ako
odeš tamo, ubićeš tog čoveka.
Ti to ne znaš.
Ti ne možeš to da znaš.
Zašto bi inače podelio ovo?
Nikada nisam čula da
tako govoriš.
Znatiželjan sam, to je sve.
Kažu da je bio dirnut od Boga.
Marisol, ja idem gde me pošalju.
To nije baš kao da sam jurio
tog čoveka ceo svoj život.
Ja mogu da jašem dobro kao i ti.
Naučio si me da pratim tragove...
To je suludi razgovor.
Trebali bi da promenimo temu.
Više te nema nego što si ovde.
Šta se dogodilo toj ženi Tompkins
samo pre mesec dana
južno od Ostina.
I to nije bio neki šaljivi lutalica
kog smo propustili,
nego grupa Čejena
i Komančerosa.
Hoćeš li da ti opišem tačno
što su učinili toj jadnoj ženi?
To dolazi od samog guvernera.
Barem ovde oboje znamo
da si na sigurnom.
Od kada si me doveo,
samo dođeš i odeš.
Ostaviš me ovde
s ničim da radim.
Tu su Šeltonsi. Donahuesi su
manje od 1,5 km.
Mislim da bih više volela da su
me indijanci rasekli na komadiće.
Marisol, to je posao.
To je ono što radim.
Ne možeš da očekuješ da te stavljam
u takvu vrstu opasnosti.
Onda možda ovog puta kada
se vratiš, ja ću već da odem.
Izvini me.
Ubiješ li ga, očistićeš ga.
Nikada ne govoriš o njemu.
Da li ti nedostaje?
Prema svim izvorima, Džesi
Kingston je bio neposlušan
i tvrdoglav i dobio je
šta je zaslužio.
Mislim da je izabrao pogrešnu borbu.
Šta je s tobom?
Da li ti ikada nedostaje
stari Javier?
Promenio si temu.
- Da, jer ja te jako volim.
Nemoguće je voleti nekoga
koji toliko mrzi sam sebe.
Ništa mi nedostaje.
Jutro, gospodo.
Video sam dim. Mislio sam
da vidim neki smeštaj
da odmorimo konje.
Šta vas dovodi ovim putem?
Mi smo na putu za
Kiudad Viktoriju.
Na mapi u Fort Meklntošu
je pokazan grad.
Mount Hermon, verujem.
Neko je imao dobar osećaj
da ga ucrta.
Mislili smo da uvežbamo isti osećaj
da se zaustavimo i to iskoristimo.
Ona ti je porodica ili pomoć?
Moje izvinjenje.
Zovem se Dejvid Locke.
Ovo je moja žena Marisol.
Naravno, ako postoji kakav
problem u gradu,
možemo da se vratimo u Fort Meklntoš
i prenesemo reč za vas.
Trebate da vidite propovednika.
Spusti to dole.
Imamo nove goste.
Pitali su za smeštaj.
- Onda će i da ga dobije.
Dobrodošli u Mount Hermon.
Gde je to od kuda dolazite?
Houston, gospodine, putem
od Fort Meklntoša.
Zovem se Dejvid Locke.
Ovo je moja žena Marisol.
Ja sam Abraham Brant.
Upoznali ste mog sina Isaaka.
On vam iskazuje dobrodošlicu.
Ja sam u Mount Hermonu
gradonačelnik i zakon kada je
potreban, ali sam i nepogrešiv
gradski nematerijalan savetnik.
Marisol, da li si religiozna?
Ja sam duhovna, ali ne sviđa
mi se religija, gospodine?
Ni ja isto. A ti, Dejvid?
Moja supruga i ja verujemo
u isto, gospodine.
Molim vas, nismo ovde formalni.
Abraham je sasvim u redu.
Jutro. - Jutro, Abraham.
Ovde smo. Osećajte se
kao kod kuće.
Hvala ti, Abraham.
Sve što sada trebamo je odmor.
Ostaviću vas na tome.
Laku noć, Marisol.
Gospodine Locke.
Bićemo ovde samo toliko
koliko ćemo da trebamo.
Samo se drži priče, pusti
me da radim svoj posao
i možemo da napustimo ovo mesto,
baš lako kao što smo i došli.
U redu? - U redu.
Jutro, gospodo.
Šta radiš ovde tako rano?
Nikada nisam dopuštao suncu
da me uhvati na spavanju?
I uživam da upoznajem
sebe s novim mestom.
Kakva vam je bila brvnara?
Bilo je dobro, Abraham. Hvala ti.
A Marisol?
- Ona je umorna, odmara se.
Ako nije zadovoljna, mogao
bih da joj donesem još jedno ćebe,
da joj bude toplo.
Pa, veliki je to krevet. Sumnjam
da imaš tako veliko ćebe.
Isak, idi bez mene danas.
Gospodin Locke će da mi se
pridruži na doručku.
Pa, ja... Mislio sam da
idemo dole do...
Trebam li da te držim za
ruku, dečko?
Oprosti mojim prijateljima, Dejvid.
Njihove šarmantni kvaliteti
ne zasjaju na početku.
Deluješ mi kao obrazovan čovek.
Uspeo sam da vas zavaram.
Sakrio si to dobro i od svojih očiju,
ali to sedi na tvojim ramenima
jasno kao dan.
Ti si čovek u potrazi za nečim.
Možda za oprostom.
Ne deluješ mi kao tip koji
sakriva značenje u rečniku.
Stvarno.
Mi baš nemamo puno nepozvanih
gostiju na ovom putu.
Dakle, zašto si ovde?
Nema tu pravog plana.
Nasledio sam posao
mog oca u San Antoneu.
Vodio sam to par godina.
Stvari su postale opasne.
Bio sam opljačkan, dobio metak.
Oboje smo osetili da je vreme
da krenemo dalje, nigde posebno.
Porodica moje žene je
u Kiudad Viktoriji.
Mislili smo da presečemo preko u tom
pravcu, i da se zaustavimo ovde.
Nije tako čudno, zar ne?
Dobrodošli u nigde posebno.
Ne može se reći da je to najtoplija
dobrodošlica koju sam primio.
Mi štitimo našu malu oazu.
Koliko dugo ćete da ostanete?
Dovoljno da se odmorimo,
nekoliko dana.
Možda mogu da te uverim da
ostanete malo duže.
Zašto? Tek si me upoznao.
Ja poznajem ljude.
I mogu reći da si čovek koji
može da se veže za nešto.
Možda mogu da ti pomognem da
pronađeš ono što tražiš.
Nemam ništa da radim
u ovom gradu.
Pa, recimo samo da se
mesto gradskog šerifa
upravo otvorilo ovog trenutka.
Imam osećaj da nema ovde
velike potražnje za pravdom.
Ne. - I ja nemam iskustva.
Pa, šta trebaš da znaš?
Samo neka ti tvoj moralni
kompas bude vodič.
Očito si jak, sposoban.
- Ti si zapravo ozbiljan.
Gledaj, Dejvid, sviđaš
mi se ti i Marisol,
i voleo bih da ostanete
ovde neko vreme.
Nije tako čudno.
- Ne.
Ne, nije.
Pa, onda je sređeno.
Gospodo, upoznajte svog
novog šerifa.
Mislio sam da nastavim da jašem, da malo
vidim prirodu oko vašeg grada.
Sjajna ideja.
Kao što se to događa,
ja imam svoja sećanja
na područje San Antonea
nakon rata.
Mali gradić...
Zove se Helena.
Možda si prošao kroz
njega na putu ovamo.
Ne izgleda mi da se sećam.
Divlje je mesto, onog
što se sećam.
Teško je zaboraviti ga.
Pa, šerife, izaberi sebi pravac.
Dobrodošla u Mount Hermon,
Marisol.
Doneli smo hrane za oboje.
I morali smo da upoznamo
ženu novog šerifa.
Šerifa? - Da li ste dugo
putovali do ovamo?
Da, ali... - Ti si puno lepša
nego što pričaju.
Ko priča?
Živiš li u blizini?
Ja sam iz Tamaulipasa.
Zašto si došla?
Da molim za mrtve.
- Ti znaš za tela?
Da li je bio beli čovek?
Reka ne govori.
Samo razjedinjuje...
Dan od mraka.
Život od smrti.
Najbolje je da izabereš stranu...
ili je nikada više nećeš preći.
Oni su znali stvari, Dejvid.
- Ko je došao?
Žene iz grada.
- Šta su htele?
Rekli su da si novi šerif,
da je Abraham predvideo
naš dolazak.
On je tražio da budem novi šerif.
Ali zašto?
- Nemam pojma.
Ali sam razmišljao o tome.
Stvarno, to je odlična krinka dok
ne vidim šta se ovde događa.
Bojim ga se, Dejvid.
On je čovek, Marisol, nije gatara.
Niko nije znao da ćemo doći.
- Da.
Ti ljudi, oni su samo malo
izvan svojih okvira.
Pobrini se da to zapamtiš.
Prestani.
Beži od mene. - Sada, čekaj.
Da nisi otišla od mene. Hajde.
Da nisi otišla od mene.
Gde ideš?
Hajde, idemo na piće. Naomi.
Strašno mi je žao što sam
te uplašio, Marisol.
Ti se ne osećaš dobro.
Ne, osećam se dobro.
Ne, ne, ti imaš groznicu.
To je prirodno. Preležaćeš to.
To će da prođe.
Mogu li da ti pomognem s bilo čime?
Jesi li oženjen, Abraham?
Moja žena je umrla pre dosta
godina kada je rađala Isaka.
Ostavila ga je s puno
njenih talenata.
Sigurna sam da je bila lepa.
Mogla je iza da podigne
i podupre kola.
Ali zaista, bila je lepa.
Nikada više nije bilo čistog
srca da zarobi čoveka.
Pa, reci mi, kako si ti
zarobila Dejvida?
Moj otac je bio pijanac i varalica.
Bio je upucan i ostavljen da umre
nakon što je varao na kartama.
Dejvid ga je video i pomogao
mu da ozdravi.
Kao znak zahvalnosti, otac me
je dao njemu za verenicu.
Verena po dugu?
To je bilo sigurno jako
teško za tebe.
Žao mi je. Imate li dece?
Bojim se da nisam u mogućnosti.
Moja žena je rekla tu istu stvar
pre nego što sam je upoznao.
Tamne oči.
Kažu da oči pružaju
direktan pogled u dušu.
Tvoje su videle dobru pogodbu
čoveka u najgorem stanju.
Drži se čvrsto toga.
Ali zar nismo svi rođeni u grehu,
besu, nasilju, ljubomori, čežnji?
Mi ne možemo da se
odvojimo od greha
više nego što bi mogli da se
odvojimo od uda s naših tela.
Osim toga, ljutnja je poučna.
Ljubomora, razumljivo.
Požuda, savršeno prirodno.
Mogu da vidim da se moje reči
nisu izgubile u tebi, Marisol.
To je osvežavajuće.
Samo nekolicina ovih dana
poseduje otvorenost svog uma.
Ali ako mogu, Marisol, taj veo koji
nosiš nudi samo lažnu utehu.
Makni ga.
Bog zna ko si ti zapravo.
Zamenik Dejv!
Šta ti radiš ovde?
Mislio sam da bih mogao na piće.
Ne bi ti se svidelo unutra, Dejvid.
Pivo ima ukus na
jednodnevnu pišaću.
Pa, pretpostavljam
da ću da pijem viski.
Mislim da me nisi
dobro čuo, šerife.
Rekao sam ti da ne možeš.
Pokušao sam da budem
srdačan s tobom.
Biraj pažljivo sledeće reči.
Čuo sam da je pivo ovde odlično.
- Nisam imao prigovora.
Mogu li da ti se pridružim?
- Samo izvoli.
Hot, daj mi čašicu za gospodina.
Ja sam Naomi.
- Dejvid.
Ja znam ko si ti.
Hot mu je pravo prezime?
Tako sam čula.
Šta si još čula?
Šta god padne u uši.
Imaš pošteno lice.
Ja te ne salećem.
Znam za tvoju ženu.
Vesti brzo putuju.
Ovaj grad odzvanja na svaku
reč koju Abraham izrekne.
Ostanem li ovde dovoljno dugo,
mogao bi da počnem da zvučim kao i on.
Šta je s tobom?
Ja još nisam.
Koliko si već dugo ovde?
- Skoro godinu dana.
Moj drugi muž je bio
poručnik u vojsci.
Bio je ubijen od svojih ljudi.
Nisam imala novca, bez porodice,
nigde da odem.
Dok nije Hot dojahao u grad,
ponudio mi posao.
Možda naivno, ali nisam
pitala za pojedinosti.
Moje saučešće za vaše
gubitke, gospođo.
Hvala ti.
Pokušala sam da izvučem
najbolje iz toga.
Uštedila sam malo novca. Možda
se preselim u San Francisko.
Pa, daleko si od Kalifornije.
Veruj mi, mi smo daleko
od bilo kojeg mesta.
Kao i ovi momci?
Upravo su dojahali?
Pozdrav, gospodo.
- Gospođo.
Ovde nisi siguran. Pokušala
sam da odem iz ovog mesta.
Naomi, tu ćeš da sediš
i da gubiš vreme,
idi iza, pomogni Mailene s pranjem.
Budi pažljiv.
Pozdrav, gospodo. Kako ste?
Novac ovde za vas ne važi.
Abraham je izuzeo vaše troškove.
Abraham me je posetio jutros.
Da li je bio sam?
- Da.
Šta je hteo?
- Ništa.
Pričali smo o njegovoj ženi,
njegovim putovanjima.
Pričali smo satima.
Šta nije u redu?
- Ništa.
Ne volim da on dolazi
ovde, Marisol.
Šta hoćeš da uradim?
Ja sam ovde na svoju ruku.
Ne mogu da mu zabranim da dolazi.
Sutra, mislim da je najbolje
da pođeš sa mnom.
Možeš da ostaneš ako želiš.
Hoće da počne da misli
da imam dečka.
Nemoj da se brineš o Hotu.
Šta je s tvojim ocem?
- Šta je s njim?
Misliš li da zna kako me
deli sa svojim sinom?
Ti misliš da si nešto
jebeno posebna
od drugih kurvi tamo napolje?
Jesi li? Misliš li da si nešto
jebeno posebna?
Zar je to? Ti jebena bedna kurvo.
Šta se događa između tebe
i mene ostaje upravo ovde.
Odjebi sad odavde!
Krenuli ste negde?
- Prekrasan je dan za jahanje.
Stvarno i je.
Mislio sam da bi mogli da odemo
dole i dobro pogledamo reku.
Uživaćete tamo. Ovo je Naomi.
Ali, verujem da ste se
već upoznali.
Naomi, ovo je Marisol.
- Drago mi je, gospođo.
A vi ste čak i lepši nego
što su mi rekli.
Sam sam se zaustavio
da vas obavestim
da ću da održim propoved
u kapelici u 08:00 sutra ujutru.
Naravno, vi ste više nego
dobrodošli da nam se pridružite.
Hvala ti, Abraham.
Razmislićemo o tome.
Vrlo dobro, onda.
Mi idemo svojim putem.
Uživajte u jahanju.
Dejvid?
Samo ostani tamo.
Šta nije u redu?
Šta se događa?
Nešto nije u redu.
Zadovoljstvo mi je, gospođo.
Sada se dobro čuvajte.
Ostavio sam lek od kukuruza
pokraj kreveta.
Moraćete još da kupite od
Portence za dan ili dva.
Da li je to groznica?
Odmaranje u krevetu,
lek od kukuruza.
Neka bude hidratizovana.
Inače, samo je ostavite na miru.
Hvala vam što ste došli, doktore.
On će da blagoslovi hleb i vodu,
i on će da odnese bolest od tebe.
Bog vas poziva da
pokorite svoj strah.
Oslobodite svoju veru.
Zmija je tama unutar vaše duše.
Vaš strah to uzbuđuje.
Upregnite taj strah i prihvatite
snagu u vama.
Ispunite sebe s njegovim duhom,
a ja ću da oteram vaše demone.
Duh te je doveo ovde.
Nemaš čega da se bojiš.
Uzmi je.
- Ne, molim te.
Posmatrajte...
Vaša vera, čak i mala
kao zrno goruščice,
može da pomera planine.
Ovo je poruka od sina Božijega!
Čuda koja ja radim,
vi to možete isto.
Božja moć je u vama!
Sve što je potrebno je
da samo verujete.
Pomolimo se.
Gospodine, mi te pozivamo
između nas ovo jutro.
Mi te molimo da otvoriš
naša srca...
Šta se dogodilo?
Dođi. Dođi, sedni. Dođi, sedni.
Englez... Pijan je.
Zabavljala sam ga, a on je
zgrabio svoj pištolj
i pokušao je da ga stavi
u mene, a onda...
U redu, sve je u redu?
Da li je još tamo?
Dobro, ne miči se iz te stolice
dok se ne vratim.
Koji je to?
Abraham sređuje te stvari...
- Koji je jebeno on?
Plava košulja u ćošku.
U redu. U redu.
Stvarno se okomio na vas,
gospođice Naomi.
Ko je on? I ona druga
dvojica s njim?
To su Abrahamovi gosti.
Nisam siguran da ću da imam dovoljno
konca da zašijem drugog tipa.
Gde je on?
Ti nemaš pojma šta se
ovde događa.
Zbog ovoga?
Ona ne vredi ni za lizanje...
Abraham neće da bude
s ovim zadovoljan.
Ti onda otrči svom tatici.
Moj osećaj je da on ima dosta
potrebe za mene da budem ovde.
Varaš se.
Baš je lepa ta tvoja ženica...
Šta ćeš da uradiš?
Ja nisam naoružan.
Vodite ga odavde.
Pusti me!
Nije loše za jednog
sina od trgovca.
Predstava je gotova,
dragi prijatelji.
Moris, molim te da odeš
da vidiš Isaka.
Ja vodim svoju ženu kući.
Ti idi da vidiš Naomi.
Ja ću da joj udovoljim svakoj potrebi.
Šta si ti mislila?
Kukuruzni lek i odmaranje
u krevetu.
Sama si čula. Da li želiš
uopšte da se oporaviš?
Nikada nisam trebao da ti dopustim
da dođeš ovde.
Šta se dogodilo toj ženi?
Pretučena je u bordelu.
Da li je to razlog zašto
si se tukao?
Pretpostavljam da se to događa
lepim kurvama.
Da li ti misliš da je lepa?
- Prestani.
Abraham će da se pobrine za nju.
- Hoće li?
On je žigosao tu jadnu ženu
kada je pokušala da napusti
ovo mesto...
On to ne bi učinio...
- Dovraga, Marisol!
Sam sam to video!
Zašto pričaš o njemu
kao da ga poznaješ?
U redu. Hej. Hej, sve je u redu,
sve je u redu.
Sve je u redu.
Tako lako si danas
mogao da ga zaustaviš.
Stajao si sa strane dok
me je tukao.
Mogao si da ga sam zaustaviš.
Tolerišeš ga zbog njegove žene.
Ona je tvoja.
Uzmi nju, a njega ćemo da pokopamo.
Kada bi samo mogao da se vidiš.
Ispao si slab zbog jedne
lepe meksikanke.
Ti si sin svoje majke.
Da li te je toliko sram?
Što nisam tako dobar kako me
je Bog napravio da budem?
Bog, možda, ali ne ja.
Samo napred, gospodo.
Stići ću vas kod Hotsa.
Jutro.
Još nepoznatih gostiju?
Fascinantna kultura, ti kinezi.
Oni kažu da su zarobljeni
u samsari,
menjajući svet dobra i zla.
Ako ne preuzmu kontrolu
nad njihovim željama,
postaju predmet velike patnje
u ovom i sledećem životu.
Nisam imao srca da im kažem
da će pogani da budu prokleti
i da idu u pakao bez obzira.
Kakve želje bi mogli eventualno
da pronađu ovde?
Nekako se osećaš van
sebe danas.
U kratko vreme što sam ovde,
video sam engleza, a sada i kineza.
Znatiželjan, zar ne?
A ipak nisam video ni jednog
meksiknca, muško ili žensko.
Mi smo par kilometara od
Meksika. Zašto je to tako?
Možda su uplašeni.
- Zašto bi bili uplašeni?
Zato što na ovoj strani reke,
nema više meksikanaca.
Ne poseduje svako naš
senzibilitet, Dejvid.
Ima li još nešto da trebaš
da me pitaš, šerif Locke?
Mislim da nije važno.
Odlazimo uskoro.
Idete li?
Niste pronašli ono što ste tražili?
Čim popusti groznica od Marisol,
krećemo na put.
Nigde posebno?
Ti si poslat ovde zbog mene.
Ako te ne budem pustio da odeš.
Šta to znači?
"Prihvatiću vaše društvo
dok god ga bude".
Koliko dugo sam spavala?
Većina jučerašnjeg dana i danas.
Videla sam te u reci.
To je zbog groznice.
To te učinilo da buncaš.
- Ti me ne slušaš.
Ima nešto što se uvija u meni.
Moris je rekao par dana.
Zašto me ne slušaš?
- Zato što ne razmišljaš kako treba.
Ne! Vidim tako jasno.
Ti si me samo uzeo kada
me je dao tebi.
Nikada nisi pitao.
Misliš da sam luda, ali ja
nisam pristala na to.
Sve što mislim je da
sada nisi baš svoja.
Jako si bolesna.
Moram da vidim Abrahama. Možeš li
da pošalješ nekog po njega, molim te?
Ne. - Molim te.
On je jedini koji nam
može pomoći, Dejvid.
Dovraga. Pomoći s čime? Kako?
Ti ne poznaješ Abrahama.
Poznaješ mene.
Ja sam tačno ovde.
Ja mogu da ti pomognem.
On će da te stavi u reku,
kao što je tvog oca.
A ti me ne čuješ.
Ja odlazim.
Znam da nisi samo naleteo
u grad bez razloga.
Ja ti mogu pomoći, ali trebaš
da pođeš sa mnom.
Kako da mi pomogneš? Šta znaš?
- Svi ovde znaju šta se dogodilo.
A oni će da te ubiju kada to
najmanje očekuješ.
Samo uđi da popričamo...
- Ne.
Slušaj, tvoja žena je već otiša.
Ona je otišla onog trenutka kada
si je doveo... - Sada je dosta toga.
U redu? Mogu da te zaštitim.
Samo mi reci.
Moram da idem. Jaši do prvog
grebena s ove strane reke.
Videćeš ono što tražiš.
Naći ćemo se na raskrsću.
Čekaću te tamo sat vremena.
Naomi... Naomi!
Dovraga.
Pet kilometara?
Možete li da mi pomognete, molim vas?
Trebam da vidim Abrahama.
Abraham!
Abraham, pomozi mi.
Nešto stvarno nije u redu.
Gde joj je muž?
Zadnje što sam video, crtao
je nešto kod Hota,
i bio je s tom krompirolikom
kurvom Naomi.
Molim te, ne znam šta da radim.
Silas, odvedi je kući i ostani
tamo dok se šerif ne vrati.
Dame, pozovite doktora Morisa.
- Da.
Da si moja, Marisol, ne bih te
nikada ostavio zbog ničega.
Koliko se sećam, kod Bul Runa,
ja sam vodio vojsku kroz zid
paljbe i ostao sam
potpuno nepovređen.
Kako to? Mogli bi da se pitaju.
Ali, prijatelji, to je Božanska
presuda na delu.
Reći ću vam, čak smo ostavili
generala Lia bez reči.
Upoznao si generala Lia?
To je bio veličanstven
dan za gledanje.
Moji ljudi su ubili više
jenkijevskih zločinaca
nego što je taj mekušac
Bedford Forest s celim pukom.
Verujem da su preferirali da
nas zovu, "dželatska vojska".
Da li si ubio puno ljudi, Abraham?
Lica onih koje smo ubili,
ostaju sakriveni, iza naših očiju,
u našem sećanju na večnost,
bez promena.
Nema patnje u ubistvu čoveka.
Ali za neke, život nakon toga,
to je patnja.
Nosiš teret puno njih.
Tako bi i ti trebao.
Gospođa Naomi Elis, kao prvo.
Moje razmišljanje je ubojito,
ali moja savest je čista.
Tvoja žena...
Ne!
U redu je. U redu je. Ovde sam.
Smiri se. Smiri se.
Ovde sam. Ovde sam.
Dejvid?
Ponovo me napuštaš.
Video sam nešto juče, Marisol.
Mi odlazimo večeras.
Vratiću se pre mraka.
Gospodo...
Odaberite svoj plen.
Onu tamo.
- Ženu?
Ti si uvrnut, brate.
Hajde napolje.
Dečak.
Gospodo, napravite pripreme.
Nemojte da se bojite.
Sloboda vas očekuje...
ako Bog tako odluči.
Vi ste u njegovoj milosti...
i na nišanu ovih troje ljudi.
Ako uspete da se vratite u Meksiko,
mi nećemo da vas lovimo do tamo.
Mi ćemo da vam damo poklon.
Jedan sat.
Vaše vreme počinje...
Sada.
Idemo.
Ne izgleda baš da će
Abuelito da vam ponudi nekakav lov.
Samo isto.
Hajde, daj joj još jedan.
Dobar posao, sinko.
Moraš da uzmeš skalp, Džordže.
Ništa za to... Samo brzi
prorez i povučeš.
Garantujem ti da bi ona uzela tvoj.
Oni su divljaci kao i indijanci.
Dobro je sada sahrani, Isak.
Hoću.
Gresi...
Marisol?
Makni se, makni se s puta!
Pomeri se!
Kog đavola radiš
s mojom ženom?
Ona više nije tvoja, Dejvid.
Odvedite ga.
Pusti Boga u sebe.
Ključeve.
Diži se.
Otvori ova vrata.
Promašio sam prvih pet hitaca.
Mislim, sigurno sam izabrao
najbržeg meksikanca od njih.
Moj je do đavola došao
skroz do reke!
Monte kaže da je to najdalje što
je jedan meksikanac uspeo da stigne!
Dovraga, to je bilo
pakleno vreme.
Šta si ti mislio da uradiš s tim?
Vas dvoje, spustite polako
jebene pištolje.
Svi sednite.
Ti i ti, uzmite od svih pištolje
i stavite ih ovde.
Ubio si mi sina.
Čujem da ti je žena bolesna.
Šta ćeš da uradiš?
Sesću i čekaću.
Platio si dobru lovu da
dođeš ovde, zar ne?
Koliko su ti meksikanci vredili?
Koliko?
200 za lov. $200 dolara po lovu!
I tako to nazivate? Lov?
Ne, molim vas.
Zašto si ti ovde, starče?
Zato što smo hteli nešto da ubijemo.
- Nešto ili nekoga?
Nekoga.
Hteli smo da saznamo kako
je ubiti nekoga.
Pa, dopustiću vam da ubijete,
a ja čak neću ni da vam naplatim za to.
Podići ćeš taj pištolj
i upucaćeš Montea u njegovu
ružnu jebenu facu...
ili ću ja da upucam tvog oca.
U stvari, upucaj isto i Dalea.
Ne sviđa mi se ni njegova faca.
Podigni pištolj, ubico.
Podigni ga!
Nemoj to da uradiš, Džon.
Hajde, sinko.
Hajde, on... Pravi budalu
od tebe, Džon.
Molim te.
- Jedan!
Ti samo reci reč i razneću
ti jebenu glavu.
Gde mi je žena?
Gde i pripada.
Možete da spustite tu staru
pušku, gospodine.
Pretpostavljam da neću.
U redu je, momci.
Osećam da je gospodin Kingston
pod utiskom samoizražavanja
s obzirom na okolnosti.
Kingston?
Znam već neko vreme da si
došao zbog mene, Dejvid.
Uživao sam u ubijanju tvog oca.
Bio je odvratan čovek.
Ako misliš da sam ovde
kako bih osvetio oca,
onda imaš previše visoko
mišljenje o sebi.
Ti mi nisi ništa više do
mladenačke intrige.
Ja sam teksaški rendžer.
Poslan sam od guvernera lično.
Svi ti meksikanci koje ste pobili, koji
plutaju par kilometara nizvodno,
jedan je bio nećak od
generala Kalderona.
Pa, moram reći, sve te vesti
su šokantne, Dejvid.
lako se čini da imaš
neke loše informacije.
Vidiš, mi pokapamo tela.
Meksikanci, govna kakva jesu,
razgrađuju se jako brzo.
Koliko si danas zaprašio
tu lopatu, Isak?
Ne slušaj ga, oče.
Ti si jebeni lažljivac.
Pratio sam te danas,
ti govno jedno.
Koliko dugo misliš da će proći dok
ne nađu skalpiranu devojku
koju si bacio u reku?
Oče, ja... Ja... Mogu da objasnim.
Oče, zar ne... Zar ne vidiš
što on radi?
Kažem ti, on... On laže.
Ti si osakaćen kao što je
i tvoja majka bila.
Pretpostavljam da ću da pokušam
ponovo s novom ženom.
Upucaću te na mrtvo pre
nego što je ikada više takneš.
Moram da kažem, koliko god poštujem
tvoje samopouzdanje, Dejvid,
takođe poštujem kada
čovek može da ceni
svoju sudbinu koja
ga gleda u lice.
Imaš Hotovu pušku
uperenu u glavu, sinko.
Mislim da sam bolji
strelac nego Hot.
Tvoj ratoborni tatica bi to voleo da čuje.
Abraham?
- Rekao bih da blefira.
Oče, mogu li ja nešto da kažem?
- Ne!
Dejvid Kingston...
izazivam te na borbu do
smrti u Helenskom dvoboju.
Moj dečak.
Dopusti mi da to učinim, tata.
Da ti pomognem da ustaneš, sine.
Dejvid?
Učiniću to pod jednim uslovom.
Kada bude gotovo, moja
žena odlazi sa mnom.
Pomerite oružje, gospodo.
Danas neće više da bude pucnjave.
Nađimo se napolje u 20:00.
Dobri ljudi Mount Hermona,
bićete svedoci
Helenskog dvoboja.
Gospodine Kingston.
Vrlo plemenit sukob
karaktera i časti.
Ja sam ubio Dejvidovog
oca s ovim nožem
pre više od 20 godina.
Onaj koji drži u svojoj ruci je obojan
mojom krvlju iz istog dvoboja,
a sada će sigurno da kaplje
crveno od mog sina.
Ako Isak preživi,
biće mu oprošteno za njegovo
nepromišljeno ponašanje,
i on će bez sumnje da bude bolji čovek
zbog onog što će da doživi večeras.
Učini me ponosnim.
Ako Dejvid bude pobednik,
onda u pravednosti, biće
odveden svojoj ženi
a ona će da odluči o njihovoj sudbini.
Na ovo, imate moju reč.
Gospodo, priđite zajedno.
Vi ćete da prolijete krv jedan drugome...
a mi ćemo da je prekrijemo zemljom.
Počnite.
Marisol?
Potrgaćeš šavove
i svuda ćeš da krvariš.
Sada možemo da idemo kući.
"Tamne oči gore,
u noći one sjaje.
Znaju samo za žudnju.
"Šta je još tamo što
moraju da znaju?"
To je lepo, Dejvid.
A ovo je lep crtež.
Ti si jedno iznenađenje
nakon drugog.
Bio si zaposlen dok
niko nije gledao.
Hvala ti što si to
podelila, Marisol.
Želeo je da pobegnemo.
Da li je?
Pa, daćemo ti tu šansu, Dejvid.
Ova tri čoveka tek trebaju
da dožive uzbuđenje lova.
Odlučio sam da im priuštim
ovu jedinstvenu priliku.
Očito, ti si u nepovoljnom položaju,
pa ćemo da ti damo vremena sutra
do prvog jutarnjeg svetla.
Vreme do tada je tvoje.
Dao sam ti pušku i velikodušan
broj metaka.
Gospodo?
Molim te da ga obučeš i nahraniš.
Molim te da obučeš ovo.
Marisol?
Zašto ovo radiš?
Ti nisi iz grada.
Kako se zoveš?
- Dejvid Kingston.
Ja sam rendžer.
Ja sam Maria.
Maria Kalderon.
Tvoj ujak te traži.
Hvala ti.
Najbolje bi bilo da sada odeš,
gospođice Kalderon.
Kako znaš da će da prođe
ovim putem?
Znao sam gde se ovaj dečko
zaputio njegov ceo život.
Izašao je svirepo ranjen iz borbe.
Verovatno je već mrtav.
Uveravam vas, gospodo, nije.
Sranje! Sranje!
On nije mrtav Dovraga!
Dovraga!
- Spusti dole glavu!
Znao sam, znao sam.
- Sranje!
Kurvin sin.
Šta ćemo da uradimo, Abraham?
Sranje! Rasterao je konje.
Moramo da se vratimo.
Ne možemo da ostanemo ovde.
Molim te, ja... Ja ne mogu da se borim.
Ne mogu... Ja...
Jebi ga.
Pretpostavljam da nisi
ovo predvideo.
Trebao bi da mi zahvališ
što sam ti sredio oca.
Ti si se rodio tog dana.
Da te on odgajio, ne bi bio
čovek kakav si postao.
Cele naše živote provedemo
negirajući da smrt ima vlast.
Izgleda da će odgovor za nas biti...
bolno i sporo.
Zaslužili smo za sve
što smo učinili.
Uzaludan trud nad tim stvarima.
Natera te da pogledaš u sebe
i preispitaš čudovište
koje istinski jesi.
Nemoj da se štediš.
Tvoj odgovor je isti kao
i kod svih ostalih.
Dejvid, nikada se nisam rodio,
ili ću ikada zaista da umrem.
Umrećeš ti, dobro.
Umrećeš upravo ovde.
Noga će da ti nateknu.
Vrištaćeš i pokušaćeš da se
ubiješ da se spasiš bola.
Smrad će ih dovesti do
naših tela za nedelju dana,
a ta scena će da pokaže šta
sam napravio od tebe.
Reč će da se proširi o tvojoj smrti.
Izviždaće tvoje ime, nazivaće te
ubicom i kurvinim sinom i varalicom.
Jedinu stvar koju budu
zapamtili o tebi, biću ja.
Uhvatite ga! Uhvatite ga!
Da!
Ja sam te stvorio.
A tako ćeš i da završiš.
Poslao si svoje rendžere u grad,
da potvrde priče koje vam
je moja nećakinja dala
zajedno sa zarobljenicima?
Grad je bio napušten.
A zatvor?
Izgleda da ne postoji.
Da li je vaša nećakinja
rekla bilo šta drugo,
u vezi Dejvida Kingstona
i njegove žene?
Rekla je da je bio gadno ranjen
kada je oslobodio zarobljenike,
i da je odjahao sam
kroz šikaru,
i da se nikada
više neće videti.
Ali nije spominjala nikakvu ženu.
Možda ćete da mi dopustite mali
detalj, da odem i potražim ga.
Ne bih rekao, generale.
On je odjahao kroz
šikaru s razlogom.
Ako on to želi, dojahaće
ponovo natrag.
Preveo: miro844
Obradio i na Srpskom: FLAŠFILMS
Specijalno za forum IPTV Zezanje